(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.xyz Dukungan Admin)
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LEGENDA PRAJURIT DAPUR
REPUBLIC OF KOREA ARMY
Tentara Republik Korea
Born in 2004.
Lahir tahun 2004.
BEST TRAINEE PRIVATE KANG SEONG-JAE
PRAJURIT TERBAIK KANG SEONG-JAE
Wait a second.
Tunggu sebentar.
"The Best Trainee"?
"Peserta Pelatihan Terbaik"?
Is that right?
Benarkah begitu?
Well, look at that.
Wah, lihat itu.
We finally got an ace, huh?
Kita akhirnya dapat kartu as, ya?
Private Kang Seong-jae. Thank you.
Prajurit Kang Seong-jae. Terima kasih.
Well.
Dengan baik.
You've got a good voice and you're good-looking too.
Kamu punya suara yang bagus dan kamu juga tampan.
Back in school, you must've...
Dulu waktu sekolah, kamu pasti pernah...
- Wait, a cat! - Huh? What?
- Tunggu, seekor kucing! - Hah? Apa?
What was that?
Apa itu tadi?
Hey! What if you scratch up
Hei! Bagaimana jika kamu tergores?
our new recruit?
rekrutan baru kita?
- Oh, I'm sorry. - Drive carefully.
- Oh, maaf. - Hati-hati saat berkendara.
Be gentle.
Bersikaplah lembut.
Right?
Benar?
Good grief.
Astaga.
The Best Trainee.
Peserta pelatihan terbaik.
Looking back, my life has always been
Jika mengingat kembali, hidupku selalu seperti ini
a fierce battle.
Pertempuran sengit.
The villains would attack at any time and any place
Para penjahat akan menyerang kapan saja dan di mana saja.
and I was often overwhelmed
dan saya sering merasa kewalahan
by the sheer number of enemies.
karena banyaknya musuh.
But who am I?
Tapi siapakah saya?
A strong warrior of the Republic of Korea
Seorang pejuang tangguh dari Republik Korea
and its strong army!
dan pasukannya yang kuat!
This war-like life...
Kehidupan yang penuh peperangan ini...
has finally made me into the ultimate warrior...
akhirnya menjadikanku prajurit terhebat...
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
Hey.
Hai.
What do you make of this situation?
Bagaimana pendapat Anda tentang situasi ini?
This seems very wrong, sir.
Ini sepertinya sangat salah, Pak.
Right?
Benar?
It's not just because I'm an old fart, is it?
Bukan hanya karena aku sudah tua, kan?
No, not at all, sir.
Tidak, sama sekali tidak, Pak.
Kids these days sleep so soundly
Anak-anak zaman sekarang tidur nyenyak sekali.
without a care in the world.
tanpa beban sedikit pun.
EPISODE 1
EPISODE 1
GANGLIM
LEM GANG
All right.
Baiklah.
This is your home now.
Ini adalah rumahmu sekarang.
Got it?
Mengerti?
Fourth Company, First Battalion.
Kompi Keempat, Batalyon Pertama.
60th Regiment, 29th Division.
Resimen ke-60, Divisi ke-29.
Ganglim Post.
Ganglim Post.
The air is amazing, isn't it?
Udaranya luar biasa, bukan?
We've even had guys cure their eczema here.
Kami bahkan pernah menangani pasien yang sembuh dari eksim di sini.
Well, since you're the Best Trainee, so I'm not worried...
Baiklah, karena kamu adalah Trainee Terbaik, jadi aku tidak khawatir...
But still, military life
Namun tetap saja, kehidupan militer
with people from all over...
dengan orang-orang dari seluruh dunia...
Hey!
Hai!
Snap out of it.
Sadarlah.
If you do that again
Jika kamu melakukannya lagi
I'll reach my limit.
Aku akan mencapai batasku.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
Let's go.
Ayo pergi.
Welcome to Ganglim Post.
Selamat datang di Ganglim Post.
Salute! Welcome back, sir!
Hormat! Selamat datang kembali, Pak!
Hey, Tak!
Hei, terima kasih!
So.
Jadi.
Are you happy to finally have a subordinate?
Apakah Anda senang akhirnya memiliki bawahan?
I'll have to put him through a test
Aku harus mengujinya.
and size him up first, sir.
dan nilai dia dulu, Pak.
Hey, you jerk!
Hei, dasar brengsek!
Come on.
Ayo.
At boot camp
Di kamp pelatihan
he was the Best Trainee. A real ace.
Dia adalah Trainee Terbaik. Benar-benar jagoan.
What happened at boot camp
Apa yang terjadi di kamp pelatihan?
doesn't mean anything out here, sir.
Itu tidak berarti apa-apa di sini, Pak.
Darn, this punk. You're already...
Sialan, berandal ini. Kau sudah...
You're already bossing a junior.
Anda sudah memerintah seorang junior.
Hey, put that down and come here.
Hei, letakkan itu dan kemari.
Yes, sir.
Baik, Pak.
The following individual
Individu berikut ini
. shown dedication and spirit of service to his country...
Menunjukkan dedikasi dan semangat pengabdian kepada negaranya...
Man, this is good.
Wah, ini bagus sekali.
Best Trainee, huh? The very best.
Trainee terbaik, ya? Yang terbaik dari yang terbaik.
The Best Trainee has arrived.
Peserta pelatihan terbaik telah tiba.
PSYCHOLOGICAL EVALUATION
EVALUASI PSIKOLOGIS
FAMILY BACKGROUND? SINGLE MOTHER
LATAR BELAKANG KELUARGA? IBU TUNGGAL
Who's on the duty roster today?
Siapa saja yang masuk daftar tugas hari ini?
IS YOUR FAMILY HARMONIOUS?
APAKAH KELUARGA ANDA HARMONIS?
AVERAGE
RATA-RATA
It's not out yet.
Belum dirilis.
FAMILY'S MONTHLY INCOME? LESS THAN 1.8 MILLION WON
PENDAPATAN BULANAN KELUARGA? KURANG DARI 1,8 JUTA WON
Hey, Best Trainee.
Hai, Trainee Terbaik.
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
No need to lie.
Tidak perlu berbohong.
Be honest, write down every detail.
Jujurlah, tuliskan setiap detailnya.
Even how many pairs of underwear.
Bahkan berapa pasang pakaian dalam.
- Yes, sir. - Yeah.
- Ya, Pak. - Ya.
Sit down.
Duduk.
- Hey, Tak. - Private First Class Tak Mun-ik.
- Hei, Tak. - Prajurit Kelas Satu Tak Mun-ik.
- Did you put out the makgeolli? - Yes, sir. I put it in the mess.
- Apakah Anda sudah menyajikan makgeolli? - Ya, Pak. Saya sudah menaruhnya di meja makan.
Anything to report?
Ada yang perlu dilaporkan?
No, sir. Nothing.
Tidak, Pak. Tidak ada apa-apa.
FELT LOSS OR DEPRESSION RECENTLY? YES
PERNAH MERASA KEHILANGAN ATAU DEPRESI BARU-BARU INI? YA
Welcome, Private.
Selamat datang, Private.
Hero.
Pahlawan.
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Didn't you just call me, sir?
Bukankah Anda baru saja memanggil saya, Pak?
- Master Sergeant. - Yeah?
- Sersan Kepala. - Ya?
Is it out yet?
Apakah sudah rilis?
Well, about that, sir.
Baiklah, mengenai hal itu, Pak.
He's...
Dia...
S-Class, sir.
Kelas S, Pak.
S-Class? Beyond A-Class?
Kelas S? Lebih dari Kelas A?
- S-Class? - That's a good thing, right?
- Kelas S? - Itu hal yang bagus, kan?
EXTREMELY HIGH RISK: S
RISIKO SANGAT TINGGI: S
DEPRESSIVE SYMPTOMS VERY HIGH
GEJALA DEPRESI SANGAT TINGGI
GAMING ADDICTION
KECANDUAN GAME
Salute!
Hormat!
Hey.
Hai.
I heard the battalion sent an ace, so I came to check him out.
Saya dengar batalion mengirim seorang jagoan, jadi saya datang untuk memeriksanya.
Is this him?
Apakah ini dia?
He's got that fire in his eyes.
Dia memiliki semangat yang membara di matanya.
What ace?
As apa?
He's S-Class.
Dia termasuk kelas S.
What? There must've been some mix-up.
Apa? Pasti ada kesalahan.
Damn it. It's not the first time
Sialan. Ini bukan pertama kalinya
those jerks sent us their rejects.
Para bajingan itu mengirimkan barang-barang reject mereka kepada kami.
Hey.
Hai.
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
To the Room of Truth.
Menuju Ruang Kebenaran.
Yes... to the Room of Truth.
Ya... menuju Ruang Kebenaran.
PERSONNEL RECORD CARD
KARTU CATATAN PERSONEL
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
What does your mother do?
Ibumu berprofesi sebagai apa?
- She runs a food truck. - A food truck?
- Dia menjalankan sebuah truk makanan. - Sebuah truk makanan?
Oh, a street stall.
Oh, sebuah kios pinggir jalan.
It's not a stall.
Ini bukan kios.
She has an official permit from the city...
Dia memiliki izin resmi dari kota...
Hey, it's the same thing.
Hei, itu sama saja.
You little punk, are you playing word games with me?
Dasar bocah nakal, apa kau sedang bermain kata-kata denganku?
What's this?
Apa ini?
FATHER, KANG YONG-IL DIED TWO MONTHS PRIOR TO ENLISTMENT
AYAHNYA, KANG YONG-IL MENINGGAL DUA BULAN SEBELUM PENDAFTARAN WAJIB MILITER
Your father...
Ayahmu...
passed away recently.
meninggal dunia baru-baru ini.
Yes, sir. He passed away two months ago.
Ya, Pak. Beliau meninggal dunia dua bulan lalu.
Goodness.
Kebaikan.
That must've been hard on you.
Itu pasti berat bagimu.
It was all so sudden.
Semuanya terjadi begitu tiba-tiba.
But I'm doing much better now.
Tapi sekarang kondisiku jauh lebih baik.
Jeez.
Astaga.
What's all this about being the "Best Trainee"?
Apa maksudnya menjadi "Peserta Pelatihan Terbaik"?
More like top priority high-risk soldier.
Lebih tepatnya, prajurit berisiko tinggi dengan prioritas utama.
Hey.
Hai.
Keep this pinned to your chest
Sematkan ini di dadamu
until I say so.
sampai saya mengizinkannya.
Got it?
Mengerti?
When someone talks to you, you answer.
Saat seseorang berbicara kepada Anda, Anda menjawab.
- Yes, sir. - Goodness, you're frustrating.
- Baik, Pak. - Astaga, kau bikin frustrasi.
- Hey, Tak! - Private First Class Tak Mun-ik!
- Hei, Tak! - Prajurit Kelas Satu Tak Mun-ik!
Take him to greet the Outpost Commander.
Bawa dia untuk menemui Komandan Pos Terdepan.
Tell her
Katakan padanya
that a tragic hero you can't watch without crying has arrived.
bahwa seorang pahlawan tragis yang tak bisa Anda tonton tanpa menangis telah tiba.
OUTPOST COMMANDER FIRST LIEUTENANT CHO YE-RIN
KOMANDAN POS TERDEPAN LETNAN SATU CHO YE-RIN
Outpost Commander, may I enter?
Komandan Pos Terdepan, bolehkah saya masuk?
Come in.
Datang.
Salute!
Hormat!
I brought the new recruit, Commander.
Saya membawa rekrutan baru itu, Komandan.
All right. Let me see him.
Baiklah. Biarkan aku melihatnya.
Salute!
Hormat!
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
On August 18, 2025, I was ordered to report here...
Pada tanggal 18 Agustus 2025, saya diperintahkan untuk melapor di sini...
Kang Seong-jae has been registered.
Kang Seong-jae telah terdaftar.
Report...
Laporan...
Ordered...
Dipesan...
Here...
Di Sini...
KANG SEONG-JAE, ORDINARY SOLDIER, AGE 22
KANG SEONG-JAE, PRAJURIT BIASA, USIA 22 TAHUN
COMMEMORATING THE 70TH ANNIVERSARY OF THE ROK ARMY
MEMPERINGATI HARI JADI KE-70 TENTARA ROK
Where are you looking?
Kamu melihat ke mana?
I'm sorry, I must have seen something wrong.
Maaf, sepertinya saya melihat sesuatu yang salah.
I don't know what's up with him.
Aku tidak tahu ada apa dengannya.
He says he sees and hears things.
Dia mengatakan bahwa dia melihat dan mendengar berbagai hal.
Everyone seems fine on the outside
Dari luar, semuanya tampak baik-baik saja.
but they start seeing things once they enlist.
tetapi mereka mulai melihat hal-hal yang tidak nyata begitu mereka mendaftar.
Well, okay.
Baiklah, oke.
It's a hard environment to adjust to
Ini lingkungan yang sulit untuk beradaptasi.
so I can understand.
jadi saya bisa mengerti.
But if...
Namun jika...
if you feel like it's too difficult to handle
jika Anda merasa itu terlalu sulit untuk ditangani
you must come to me before you think of doing anything rash.
Kamu harus datang kepadaku sebelum berpikir untuk melakukan sesuatu yang gegabah.
No, ma'am. I'm really okay.
Tidak, Bu. Saya baik-baik saja.
No, you don't look okay. That's why I'm saying it.
Tidak, kamu terlihat tidak baik-baik saja. Itu sebabnya aku mengatakan ini.
- Mun-ik. - Private First Class Tak Mun-ik.
- Mun-ik. - Cabang Swasta Kelas Satu Mun-ik.
- Has he eaten? - Not yet, ma'am.
- Apakah dia sudah makan? - Belum, Bu.
Get him some food first.
Beri dia makanan dulu.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
LEFTOVER FOOD SIGNAL BAD
SISA MAKANAN MERUPAKAN SINYAL BURUK
COOK SOLDIER'S PLEDGE WITH DUTY AND DEVOTION
Ikrar Prajurit Cook dengan Tugas dan Pengabdian
I WILL COOK TO BOOST MY COMRADES' HEALTH AND STRENGTH
SAYA AKAN MEMASAK UNTUK MENINGKATKAN KESEHATAN DAN KEKUATAN REKAN-REKAN SAYA
TAKE ONLY WHAT YOU CAN EAT!
AMBIL HANYA SEBANYAK YANG BISA ANDA MAKAN!
What is this supposed to be today?
Ini seharusnya menjadi apa hari ini?
Braised potatoes.
Kentang rebus.
Do you think I'm asking because I don't know what it is?
Apakah menurutmu aku bertanya karena aku tidak tahu apa itu?
I mean, is this a potato? Or was it one at some point?
Maksudku, apakah ini kentang? Atau dulunya memang kentang?
It looks like it's been chewed up and spat out.
Sepertinya sudah dikunyah lalu diludahkan.
What?
Apa?
I mean...
Maksud saya...
I'm asking for anything fancy.
Saya tidak meminta apa pun yang mewah.
Please just make something that's at least edible.
Tolong buatlah sesuatu yang setidaknya bisa dimakan.
I think this is supposed to be...
Saya rasa ini seharusnya...
like mashed potatoes, isn't it?
seperti kentang tumbuk, bukan?
It's American-style.
Ini gaya Amerika.
Next.
Berikutnya.
Hey, Yoon Dong-hyun is the cook.
Hei, Yoon Dong-hyun adalah juru masaknya.
How is he getting bigger?
Bagaimana dia bisa semakin besar?
Didn't you see him lifting pork as weights the other day?
Bukankah kamu melihat dia mengangkat daging babi sebagai beban beberapa hari yang lalu?
And for his meals
Dan untuk makanannya
I hear he only picks out the tofu and chicken breast to eat.
Kudengar dia hanya memilih tahu dan dada ayam untuk dimakan.
It seems he's a kitchen soldier not to cook
Sepertinya dia adalah seorang "tentara dapur" yang tidak memasak.
but to get his protein.
tetapi untuk mendapatkan proteinnya.
This tastes like shit.
Rasanya seperti sampah.
VIGILANCE IS OUR MISSION
KEWASPADAAN ADALAH MISI KAMI
Pretty soon, you'll be crying that you want to go home.
Tak lama lagi, kamu akan menangis dan ingin pulang.
- Wanna go home? Should I call a cab? - No, sir.
- Mau pulang? Haruskah saya memesan taksi? - Tidak, Pak.
You think any of us were born here in Ganglim?
Apakah menurutmu ada di antara kita yang lahir di Ganglim?
You better brace yourself before we go into the mess hall.
Sebaiknya kau bersiap-siap sebelum kita masuk ke ruang makan.
Something straight out of hell is waiting for you in there.
Sesuatu yang langsung berasal dari neraka sedang menunggumu di sana.
VIGILANCE THOROUGH AND MISSION PERFECT
KEWASPADAAN YANG MENYELURUH DAN MISI YANG SEMPURNA
Sirs.
Tuan-tuan.
Hey, the new guy's here.
Hei, ada karyawan baru di sini.
Squad 3, Squad 1.
Regu 3, Regu 1.
Isn't he ours this time?
Bukankah kali ini dia milik kita?
KANG SEONG-JAE ROK ARMY
Tentara Kang Seong-Jae Rok
Man, we're screwed again.
Wah, kita celaka lagi.
Not another smiley face.
Jangan ada lagi wajah tersenyum.
Is this a dumping ground? Why do we only get guys like him?
Apakah ini tempat pembuangan sampah? Mengapa kita hanya mendapatkan orang-orang seperti dia?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
- Hey, TMI. - Private First Class Tak Mun-ik.
- Hei, terlalu banyak informasi. - Prajurit Kelas Satu Tak Mun-ik.
Is that the new recruit?
Apakah itu rekrutan baru?
Yes, sir.
Baik, Pak.
Thank... thank you for the food.
Terima kasih... terima kasih atas makanannya.
Thanks for the food.
Terima kasih atas makanannya.
Hey.
Hai.
- Hey. - Let's go.
- Hei. - Ayo pergi.
Damn, they smelled fresh meat.
Astaga, mereka mencium bau daging segar.
Go on.
Berlangsung.
How old is our little newbie?
Berapa umur anggota baru kita ini?
- Private Kang... - Keep it down.
- Prajurit Kang... - Tenangkan suaramu.
Sorry, sir.
Maaf pak.
- This guy is... - Was I talking to you?
- Pria ini... - Apa aku tadi bicara padamu?
I'm... sorry, sir.
Saya... minta maaf, Pak.
Private Kang Seong-jae. I'm twenty-two years old.
Prajurit Kang Seong-jae. Saya berusia dua puluh dua tahun.
You're older than you look.
Kamu lebih tua dari penampilanmu.
Did you go to some fancy university?
Apakah kamu kuliah di universitas ternama?
- No, sir. I worked before enlisting. - Oh, working.
- Tidak, Pak. Saya bekerja sebelum mendaftar. - Oh, bekerja.
And what amazing job was that?
Dan pekerjaan luar biasa apa itu?
- Just... a bit of this and that. - Oh, "this and that".
- Hanya... sedikit ini dan itu. - Oh, "ini dan itu".
So, "it's none of your business," huh?
Jadi, "itu bukan urusanmu," ya?
No, sir. That's not it.
Tidak, Pak. Bukan itu.
Gosh, just from a few words
Astaga, hanya dari beberapa kata saja
I can tell you're a special one.
Aku bisa tahu kau adalah orang yang istimewa.
I swear they handpick these landmines just for us.
Aku bersumpah mereka memilih ranjau darat ini khusus untuk kita.
Damn, he's totally green. Hey, TMI.
Astaga, dia benar-benar hijau. Hei, terlalu banyak informasi.
Private First Class TMI... I mean...
Prajurit Kelas Satu TMI... maksudku...
- Tak Mun-ik. - Not living up to the nickname, huh?
- Tak Mun-ik. - Tidak sesuai dengan julukannya, ya?
- I'm sorry, sir. - Does a top school make you better?
- Maaf, Pak. - Apakah sekolah unggulan membuat seseorang menjadi lebih baik?
No, sir. I'll make sure he's properly trained.
Tidak, Pak. Saya akan memastikan dia mendapatkan pelatihan yang layak.
Did you enlist not knowing how tough army life is?
Apakah kamu mendaftar tanpa mengetahui betapa kerasnya kehidupan di militer?
You think it's over after boot camp
Kamu pikir semuanya sudah berakhir setelah pelatihan militer?
but you see how much time is left
tetapi Anda lihat berapa banyak waktu yang tersisa
and have no clue how to survive, right?
dan tidak tahu bagaimana cara bertahan hidup, kan?
What can you do? If you can't avoid it...
Apa yang bisa kamu lakukan? Jika kamu tidak bisa menghindarinya...
- You have to enjoy it. - That's right.
- Kamu harus menikmatinya. - Benar sekali.
Now, when I press this badge
Sekarang, ketika saya menekan lencana ini
you have to be happy, no matter what.
Kamu harus bahagia, apa pun yang terjadi.
- Got it? - Yes, sir.
- Mengerti? - Baik, Pak.
Well?
Dengan baik?
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Guess you're not too thrilled about meeting such great seniors.
Sepertinya kamu tidak terlalu senang bertemu dengan para senior hebat itu.
Is that the best laugh you've got?
Apakah itu tawa terbaikmu?
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
- P-Dragon. - Private Pyo Ji-yong.
- P-Dragon. - Prajurit Pyo Ji-yong.
This is so much fun.
Ini sangat menyenangkan.
I'm so excited.
Aku sangat gembira.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
He looked so tense
Dia terlihat sangat tegang.
so we were just messing with him.
jadi kami hanya bercanda dengannya.
If you're bored, go peel some onions.
Jika kamu bosan, pergilah mengupas bawang.
- TMI. - Private First Class Tak Mun-ik.
-TMI. - Prajurit Kelas Satu Tak Mun-ik.
Take the new recruit over there and eat quietly.
Bawa rekrutan baru itu ke sana dan makanlah dengan tenang.
Understood.
Dipahami.
He's the top dog of our outpost
Dia adalah orang terpenting di pos terdepan kami.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sersan Yoon Dong-hyun.
You can tell he's someone not to mess with, right?
Kamu bisa tahu kan, dia bukan orang yang bisa dianggap remeh?
Physically, I mean.
Secara fisik, maksudku.
No, sir. He looks like a nice guy.
Tidak, Pak. Dia tampak seperti orang yang baik.
He is a nice person.
Dia adalah orang yang baik.
As long as he's not the cook.
Asalkan dia bukan juru masaknya.
Sorry, what was that?
Maaf, tadi apa?
Control your expression while you eat.
Kendalikan ekspresi wajah Anda saat makan.
He's watching.
Dia sedang mengamati.
Hey, hey, hey!
Hei, hei, hei!
Get a grip, will you?
Tenanglah, dong!
Sorry.
Maaf.
So, how is it?
Jadi gimana?
Makes boot camp slop seem gourmet, doesn't it?
Makanan ini membuat makanan ala militer terlihat mewah, bukan?
What can you do? Even though today's is a bit salty
Apa yang bisa kamu lakukan? Meskipun hari ini agak asin.
this is one of the edible batches.
Ini adalah salah satu bagian yang bisa dimakan.
What is this?
Apa ini?
What?
Apa?
Help me!
Tolong saya!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- It's too salty... - "Salty?"
- Terlalu asin... - "Asin?"
Look at this punk complaining.
Lihatlah bocah kurang ajar ini yang mengeluh.
Sergeant Yoon Dong-hyun, did you hear that?
Sersan Yoon Dong-hyun, apakah Anda mendengarnya?
The rookie says the food you made tastes bad,
Si pemula bilang makanan yang kamu buat rasanya tidak enak,
and dissing you right to your face.
dan menghinamu tepat di depan mukamu.
What do you think about that, sir?
Bagaimana pendapat Anda tentang itu, Pak?
If you don't like it, you can cook it yourself!
Jika kamu tidak suka, kamu bisa memasaknya sendiri!
You can cook it yourself!
Anda bisa memasaknya sendiri!
Oh, no, sir.
Oh, tidak, Pak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
CERTIFICATE OF APPOINTMENT: HWANG SEOK-HO
SURAT PENGANGKATAN: HWANG SEOK-HO
AWARD CERTIFICATE, CERTIFICATE OF COMMENDATION
SERTIFIKAT PENGHARGAAN, SERTIFIKAT PENGHARGAAN
These beans are from a friend of mine who grows them in Kenya.
Kacang-kacang ini berasal dari teman saya yang menanamnya di Kenya.
It's...
Dia...
The aroma is just different.
Aromanya berbeda.
You'll be surprised when you try it.
Anda akan terkejut saat mencobanya.
Well...
Dengan baik...
I really only drink instant coffee.
Saya hanya minum kopi instan.
A lot of soldiers enlist
Banyak tentara yang mendaftar.
with this vague sense of dread.
dengan perasaan takut yang samar-samar ini.
Seong-jae.
Seong-jae.
You're a little scared, aren't you?
Kamu sedikit takut, ya?
Private Kang Seong-jae. No, sir.
Prajurit Kang Seong-jae. Tidak, Pak.
Well, the military shown in the media
Nah, militer yang ditampilkan di media.
is often quite violent
seringkali cukup keras
so I can see why you might think that.
Jadi, saya mengerti mengapa Anda mungkin berpikir demikian.
But the truth is...
Namun kenyataannya adalah...
that's just unbelievable in this day and age, right?
Itu sungguh sulit dipercaya di zaman sekarang ini, kan?
Now a Sergeant's salary is one million won
Sekarang gaji seorang Sersan adalah satu juta won.
it's not the old days of brute force.
Ini bukan lagi zaman dulu yang mengandalkan kekerasan.
Things have changed completely.
Segalanya telah berubah sepenuhnya.
Isn't that right, Master Sergeant?
Bukankah begitu, Sersan Kepala?
Yes, that's right. In any case...
Ya, benar. Bagaimanapun juga...
these days, in the army
akhir-akhir ini, di militer
soldiers study for entrance exams
tentara belajar untuk ujian masuk
and even pass the civil service exam.
dan bahkan lulus ujian pegawai negeri sipil.
Some people
Beberapa orang
can't perceive the unique aroma and taste of coffee.
tidak dapat merasakan aroma dan cita rasa kopi yang unik.
and will only say it's bitter, won't they?
dan mereka hanya akan mengatakan rasanya pahit, bukan?
It's not that I dislike good coffee. I just prefer the instant mix.
Bukan berarti saya tidak suka kopi yang enak. Saya hanya lebih suka kopi instan.
But if you concentrate a little more...
Namun jika Anda lebih berkonsentrasi...
sometimes you can smell a floral scent
terkadang Anda bisa mencium aroma bunga.
and sometimes, you can even smell the earth that grew the fruit.
dan terkadang, Anda bahkan bisa mencium aroma tanah tempat buah itu tumbuh.
Seong-jae, as your Company Commander
Seong-jae, sebagai Komandan Kompi Anda
I think coffee is a lot like the military.
Menurutku kopi itu sangat mirip dengan militer.
Just a thought, you know?
Sekadar pemikiran saja, ya?
You can have a mediocre time here, or...
Anda bisa menikmati waktu yang biasa-biasa saja di sini, atau...
you could have a major turning point in your life.
Anda bisa mengalami titik balik besar dalam hidup Anda.
Here.
Di Sini.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
So your mother runs a food truck?
Jadi ibumu menjalankan usaha truk makanan?
Yes, sir.
Baik, Pak.
There's something so romantic about street food.
Ada sesuatu yang sangat romantis tentang makanan jalanan.
So, what kind of food
Jadi, makanan jenis apa?
does your mom make?
Apa yang ibumu buat?
American West-style Chinese food?
Makanan Tionghoa ala Amerika Barat?
Or Mexican tacos and burritos?
Atau taco dan burrito Meksiko?
She sells tteokbokki.
Dia menjual tteokbokki.
Oh, and fried snacks and sundae as well.
Oh, dan juga camilan gorengan dan es krim sundae.
So, Tteok-Sun-Twi?
Jadi, Tteok-Sun-Twi?
Let's make him a cook.
Mari kita jadikan dia koki.
What?
Apa?
Hero.
Pahlawan.
Isn't there an open spot?
Apakah tidak ada tempat kosong?
The Chef's Path tutorial has begun.
Tutorial Chef's Path telah dimulai.
Make him a cook?
Jadikan dia koki?
Sir, isn't that a bit much?
Pak, bukankah itu agak berlebihan?
- Why is that? - What do you mean, "Why"?
- Mengapa demikian? - Apa maksudmu, "Mengapa"?
Hero.
Pahlawan.
The fate of this world is in your hands.
Nasib dunia ini berada di tanganmu.
From this moment on
Mulai saat ini
your journey to become The Legendary Chef
Perjalanan Anda untuk Menjadi Koki Legendaris
begins.
dimulai.
That place is full of incidents and accidents
Tempat itu penuh dengan insiden dan kecelakaan.
If we send a kid like him there for no good reason...
Jika kita mengirim anak seperti dia ke sana tanpa alasan yang jelas...
High risk, high return, Master Sergeant.
Risiko tinggi, imbalan tinggi, Sersan Kepala.
I, Hwang Seok-ho, am a man who enjoys taking risks.
Saya, Hwang Seok-ho, adalah seorang pria yang senang mengambil risiko.
Who knows? This could make our Kang Seong-jae
Siapa tahu? Ini bisa membuat Kang Seong-jae kita
a great chef, every bit as good as his mother.
Seorang koki hebat, sama hebatnya dengan ibunya.
Hey, what's the best dish you can make?
Hei, apa masakan terbaik yang bisa kamu buat?
- I can make ramyun, sir. - Ramyun.
- Saya bisa membuat ramyun, Pak. - Ramyun.
- Making good ramyun isn't easy. - Ramyun...
- Membuat ramyun yang enak itu tidak mudah. ​​- Ramyun...
Eyeballing the water level... it's not easy without a natural gift.
Memperkirakan ketinggian air secara visual... itu tidak mudah tanpa bakat alami.
- Ramyun! - It's absolutely not easy.
- Ramyun! - Ini sama sekali tidak mudah.
Okay.
Oke.
You're going to be a kitchen soldier.
Kamu akan menjadi prajurit dapur.
Thank you for your service.
Terima kasih atas pengabdian Anda.
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
Sir! Yes, I can!
Pak! Ya, saya bisa!
I will do my best, sir!
Saya akan berusaha sebaik mungkin, Pak!
Ramyun...
Ramyun...
ROK ARMY
TAHUN TENTARA
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
What did you do before enlisting?
Apa yang kamu lakukan sebelum mendaftar menjadi tentara?
I delivered water and worked nights at a convenience store.
Saya mengantar air dan bekerja malam di toko swalayan.
What's First In, First Out?
Apa itu First In, First Out (FIFO)?
It's ordering items by expiry date
Ini mengurutkan barang berdasarkan tanggal kedaluwarsa.
so the older ones get sold first.
jadi yang lebih tua dijual lebih dulu.
Oh, good.
Oh, bagus.
In that case...
Kalau begitu...
organize all these provisions using First In, First Out.
Susun semua persediaan ini menggunakan metode Masuk Pertama, Keluar Pertama (First In, First Out/FIFO).
You mean everything here, sir?
Maksud Anda semuanya di sini, Pak?
Was I unclear?
Apakah penjelasan saya kurang jelas?
No, sir. I'll get right on it.
Tidak, Pak. Saya akan segera mengerjakannya.
That's right.
Itu benar.
Get started.
Mari mulai.
- I'm heading out. - Yes, sir.
- Saya mau keluar. - Baik, Pak.
Salute!
Hormat!
Good luck.
Semoga beruntung.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Hey, are you trying to pick a fight with me right now?
Hei, apakah kamu mencoba mencari gara-gara denganku sekarang?
You sent a high-risk soldier
Anda mengirim seorang prajurit berisiko tinggi.
to the outpost with live ammunition?
ke pos terdepan dengan amunisi aktif?
It's not the first time we've had one of those guys around.
Ini bukan kali pertama kita bertemu orang seperti itu.
How are we supposed to screen out those who are struggling?
Bagaimana kita bisa menyaring mereka yang sedang kesulitan?
Besides.
Di samping itu.
Managing the soldiers is your job, isn't it, Master Sergeant?
Mengelola para prajurit adalah tugasmu, bukan begitu, Sersan Kepala?
Don't try to pin the responsibility for personnel decisions on us.
Jangan mencoba membebankan tanggung jawab atas keputusan kepegawaian kepada kami.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
He's depressed and addicted to games.
Dia depresi dan kecanduan game.
The kid just got back from mourning his father, and what?
Anak itu baru saja kembali dari acara berkabung atas kematian ayahnya, dan apa?
He's an ace?
Dia jagoan?
You call that an "ace"?
Anda menyebut itu "ace"?
What are you gonna do if this blows up in our faces again?
Apa yang akan kamu lakukan jika ini kembali menjadi bumerang bagi kita?
Anyway, you pull something like this one more time
Pokoknya, kalau kamu melakukan hal seperti ini sekali lagi...
my patience will have its limits.
Kesabaranku akan ada batasnya.
Listen, Master Sergeant.
Dengarkan, Sersan Kepala.
Things are already tense at battalion HQ.
Suasana sudah tegang di markas batalion.
Aren't you going too far?
Bukankah kamu sudah terlalu jauh?
That's your problem, not mine.
Itu masalahmu, bukan masalahku.
Got it?
Paham?
Damn, what is with this guy?
Astaga, ada apa dengan orang ini?
Oh, hello.
Oh, halo.
I guess the Personnel Officer isn't in yet.
Sepertinya petugas personalia belum datang.
Oh, right.
Oh, benar.
He's swamped with all the personnel transfers.
Dia kewalahan dengan semua transfer personel.
Congratulations in advance.
Selamat sebelumnya.
I heard you're getting promoted.
Kudengar kau akan dipromosikan.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
It's just a change in rank insignia
Ini hanya perubahan pada tanda pangkat.
but I already feel the weight.
Tapi aku sudah merasakan bebannya.
That must be a lot of pressure.
Itu pasti tekanan yang sangat besar.
It comes with the territory.
Itu sudah menjadi konsekuensi dari pekerjaan ini.
Things have been too chaotic for a while
Situasinya sudah terlalu kacau sejak beberapa waktu lalu.
so I'll try to handle things quietly and efficiently.
Jadi, saya akan mencoba menangani semuanya dengan tenang dan efisien.
By the way, is something the matter?
Ngomong-ngomong, ada apa?
Your voice was booming
Suaramu menggema
which is unlike you, Master Sergeant Heo.
Hal itu tidak seperti Anda, Sersan Kepala Heo.
It's...
Dia...
- the Administration &amp; Supply NCO - Oh.
- Bintara Administrasi & Logistik - Oh.
- Master Sergeant Park Jae-young? - Yes.
- Sersan Mayor Park Jae-young? - Ya.
He's raising hell, saying the new recruit is unfit.
Dia membuat keributan, mengatakan bahwa rekrutan baru itu tidak layak.
Goodness, that guy's at it again, huh?
Astaga, orang itu mulai lagi ya?
I don't get why everyone in the 4th Company is so quick to blame.
Aku tidak mengerti mengapa semua orang di Kompi ke-4 begitu cepat menyalahkan.
Seeing you so upset, Master Sergeant Heo
Melihatmu begitu sedih, Sersan Kepala Heo
how can I just stand by and do nothing?
Bagaimana mungkin aku hanya berdiri diam dan tidak melakukan apa-apa?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I can't just let this go.
Aku tidak bisa membiarkan ini begitu saja.
We're not their punching bag.
Kami bukan sasaran amarah mereka.
How am I supposed to organize all this?
Bagaimana saya harus mengatur semua ini?
Jeez.
Astaga.
How long has this been here?
Sudah berapa lama ini ada di sini?
You've gone from an ordinary hero to a Kitchen Assistant.
Kamu telah berubah dari pahlawan biasa menjadi Asisten Dapur.
USER INFORMATION
INFORMASI PENGGUNA
You are currently Kitchen Assistant, Level One.
Saat ini Anda adalah Asisten Dapur, Level Satu.
GANGLIM OUTPOST 173CM/59KG AB RH(+)
POS TERDEPAN GANGLIM 173CM/59KG AB RH(+)
NAME: KANG SEONG-JAE AGE: 22
NAMA: KANG SEONG-JAE USIA: 22
INFORMATION
INFORMASI
What is all this?
Apa semua ini?
You can use the basic skills
Anda dapat menggunakan keterampilan dasar
Organizing Ingredients &amp; Chef's Eye.
Mengatur Bahan-Bahan & Sudut Pandang Koki.
SKILLS
KETERAMPILAN
Well begun is half done.
Awal yang baik adalah separuh dari pekerjaan yang selesai.
Your first quest will now begin.
Petualangan pertamamu akan segera dimulai.
USE A SKILL: ORGANIZE THE STOREROOM REWARD: 100 EXPERIENCE POINTS
GUNAKAN KETERAMPILAN: MENGATUR GUDANG HADIAH: 100 POIN PENGALAMAN
Damn it.
Brengsek.
I told him to come inside when it's time to eat.
Aku menyuruhnya masuk ke dalam saat waktu makan tiba.
INSPECTION
INSPEKSI
Salute.
Hormat.
There's still grease here.
Masih ada sisa minyak di sini.
Are you even cleaning or not?
Apakah kamu benar-benar membersihkan atau tidak?
Who told you to leave wet rags out like this?
Siapa yang menyuruhmu membiarkan kain basah tergeletak seperti ini?
If this causes a norovirus outbreak and food poisoning
Jika hal ini menyebabkan wabah norovirus dan keracunan makanan
will you take responsibility?
Apakah Anda akan bertanggung jawab?
You need to dry these out completely in the sun.
Anda perlu mengeringkannya sepenuhnya di bawah sinar matahari.
Yes, sir.
Baik, Pak.
This is why the higher-ups are losing sleep over Ganglim.
Inilah mengapa para petinggi sampai tidak bisa tidur karena Ganglim.
I know guard post life is tough, but isn't this going too far?
Saya tahu kehidupan di pos jaga itu berat, tapi bukankah ini sudah keterlaluan?
Did you report it to the Master Sergeant?
Apakah kamu sudah melaporkannya kepada Sersan Kepala?
- That I'm here? - Master Sergeant
- Bahwa aku di sini? - Sersan Kepala
went for supplies.
Pergi membeli perlengkapan.
He's not just hiding out and slacking off somewhere, is he?
Dia tidak hanya bersembunyi dan bermalas-malasan di suatu tempat, kan?
Does he still knock back bowls of makgeolli on duty?
Apakah dia masih meneguk semangkuk makgeolli saat bertugas?
And what's the Outpost Commander doing?
Lalu apa yang sedang dilakukan Komandan Pos Terdepan?
Right.
Benar.
- Salute! - When was this fridge last cleaned?
- Salam! - Kapan terakhir kali kulkas ini dibersihkan?
About that, sir.
Soal itu, Pak.
I'm the only one managing the mess hall, so...
Hanya aku yang mengelola ruang makan, jadi...
Refrigerator condition, unacceptable.
Kondisi kulkas tidak dapat diterima.
Sir, what brings you here without any notice?
Tuan, apa yang membawa Anda kemari tanpa pemberitahuan?
It's a surprise inspection. Should I have sent an announcement?
Ini inspeksi mendadak. Haruskah saya mengirimkan pengumuman?
If the kitchen looks like this
Jika dapurnya terlihat seperti ini
I can only imagine the storeroom.
Saya hanya bisa membayangkan gudang penyimpanannya.
- What do we do? - What is it now?
- Apa yang harus kita lakukan? - Sekarang bagaimana?
The new recruit
Rekrutan baru
- is in the storeroom. - What?
- ada di gudang. - Apa?
Salute!
Hormat!
- A Private? - Private Kang Seong-jae.
- Seorang Prajurit? - Prajurit Kang Seong-jae.
Damn.
Berengsek.
This unit has gone completely insane, huh?
Unit ini sudah benar-benar gila, ya?
A brand new recruit is organizing?
Seorang anggota baru sedang mengorganisir?
What could he possibly know?
Apa yang mungkin dia ketahui?
You all are unbelievable.
Kalian semua luar biasa.
From the inventory, organized with military precision...
Dari inventaris, disusun dengan ketelitian militer...
to the bags of rice, perfectly spaced from the wall to prevent dampness...
ke karung-karung beras, yang diberi jarak sempurna dari dinding untuk mencegah kelembapan...
It's perfect.
Ini sempurna.
You didn't happen to get the inspection checklist...
Anda tidak sempat menerima daftar periksa inspeksi...?
ahead of time, did you?
Anda melakukannya jauh-jauh hari sebelumnya, kan?
Of course not, sir.
Tentu saja tidak, Pak.
I only just learned you were here.
Aku baru saja tahu kau ada di sini.
Why leave a Private by himself? What if something had happened?
Mengapa meninggalkan seorang prajurit sendirian? Bagaimana jika terjadi sesuatu?
And then you'd be first to complain about the soldier's welfare.
Lalu, Anda akan menjadi orang pertama yang mengeluh tentang kesejahteraan prajurit tersebut.
What's that supposed to mean, sir?
Apa maksudnya itu, Pak?
What I'm trying to say is...
Yang ingin saya sampaikan adalah...
managing your soldiers is also part of managing the kitchen.
Mengelola prajurit Anda juga merupakan bagian dari mengelola dapur.
Pay attention.
Memperhatikan.
Do I have to spell it out for you?
Apakah saya perlu menjelaskannya secara detail?
In any case...
Bagaimanapun juga...
this is all a mess.
Ini semua berantakan.
A complete mess!
Kacau sekali!
From now on
Mulai sekarang
let's try to get along.
Mari kita coba untuk bergaul dengan baik.
We're one family in this battalion.
Kita adalah satu keluarga di batalion ini.
Oh, "family."
Oh, "keluarga."
What kind of family just barges in unannounced?
Keluarga macam apa yang tiba-tiba masuk tanpa pemberitahuan?
You still haven't figured out why you were sent here.
Kamu masih belum mengerti mengapa kamu dikirim ke sini.
- Of course I know. - And you still act this way?
- Tentu saja aku tahu. - Dan kau masih bersikap seperti ini?
Just do your job right.
Lakukan saja pekerjaanmu dengan benar.
Ye-rin.
Ye-rin.
Salute.
Hormat.
So...
Jadi...
what's going to happen to us?
Apa yang akan terjadi pada kita?
If he reports this to the Company Commander
Jika dia melaporkan hal ini kepada Komandan Kompi
we will lose our leave.
Kita akan kehilangan cuti kita.
I didn't know I had leave to lose.
Aku tidak tahu aku punya cuti yang bisa hilang.
- Yoon Dong-hyun. - Quest complete.
- Yoon Dong-hyun. - Misi selesai.
You have completed "Organizing the Storeroom."
Anda telah menyelesaikan "Mengatur Gudang."
YOUR KITCHEN ASSISTANT LEVEL HAS INCREASED
TINGKAT ASISTEN DAPUR ANDA TELAH MENINGKAT
Come on, get a grip, Seong-jae. Okay?
Ayolah, tenangkan dirimu, Seong-jae. Oke?
ORGANIZING INGREDIENTS
MENGORGANISIR BAHAN-BAHAN
Get it together.
Tenangkan dirimu.
What the...
Apa-apaan ini...?
Something just...
Sesuatu yang...
Why is this so light?
Mengapa ini begitu ringan?
LEVEL UP AND GROW STRONGER WITH A VARIETY OF SKILLS
NAIKKAN LEVEL DAN JADI LEBIH KUAT DENGAN BERBAGAI MACAM KETERAMPILAN
Level up and grow stronger...
Tingkatkan level dan jadilah lebih kuat...
with a variety of skills.
dengan beragam keterampilan.
Levels? Skills?
Level? Keterampilan?
This isn't a video game.
Ini bukan permainan video.
Do you want to use The Chef's Eye?
Apakah Anda ingin menggunakan The Chef's Eye?
The Chef's Eye.
Mata Sang Koki.
While focused
Saat fokus
close your eyes.
Tutup matamu.
Take a deep breath
Tarik napas dalam-dalam
and open your eyes.
dan bukalah matamu.
The Chef's Eye
Pandangan Sang Koki
will automatically activate.
akan diaktifkan secara otomatis.
SEAWEED, RAMEN, NOODLES
RUMPUT LAUT, RAMEN, MIE
COOKING OIL, FLOUR, CANNED TUNA, RICE, SEASONING, SWEET CORN
MINYAK GORENG, TEPUNG TERIGU, TUNA KALENG, BERAS, BUMBU, JAGUNG MANIS
SPAGHETTI SAUCE, SALT, SUGAR, KETCHUP, TONKATSU SAUCE, SOY SAUCE...
SAUS SPAGHETTI, GARAM, GULA, SAUS TOMAT, SAUS TONKATSU, KECAP ASIN...
APPLE CIDER VINEGAR
CUKA SARI APEL
Apple Cider Vinegar. Origin, Osan Factory, Gyeonggi.
Cuka Apel. Asal: Pabrik Osan, Gyeonggi.
Wait, that thing from earlier...
Tunggu, benda yang tadi...
This is past its expiration date.
Ini sudah melewati tanggal kedaluwarsanya.
It needs to be discarded.
Ini perlu dibuang.
It really works?
Apakah ini benar-benar berhasil?
After making meals daily, I have afternoon duties.
Setelah menyiapkan makanan setiap hari, saya memiliki tugas di sore hari.
Quest complete.
Misi selesai.
- When am I supposed to do that? - Gained 100 experience points.
- Kapan saya harus melakukan itu? - Mendapatkan 100 poin pengalaman.
- I work the night shift with no sleep. - Level up.
- Saya bekerja shift malam tanpa tidur. - Naik level.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I thought I saw a bug flying around.
Saya kira saya melihat serangga terbang di sekitar sini.
Well, of course.
Tentu saja.
This place hasn't been cleaned properly.
Tempat ini belum dibersihkan dengan benar.
Seong-jae?
Seong-jae?
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Can I talk to you for a minute?
Bisakah saya berbicara dengan Anda sebentar?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Get going, you idiot.
Pergi sana, dasar bodoh.
Run, you idiot! Hurry!
Lari, dasar bodoh! Cepat!
MY GROWTH ENVIRONMENT PERSONNEL RECORD CARD
KARTU CATATAN PERSONEL LINGKUNGAN PERTUMBUHAN SAYA
All right.
Baiklah.
I heard what happened, more or less.
Saya mendengar apa yang terjadi, kurang lebih.
The Company Commander tends to be impulsive and just acts on his moods
Komandan Kompi cenderung impulsif dan bertindak sesuai dengan suasana hatinya.
so I bet you're confused about
jadi saya yakin Anda bingung tentang
how you ended up as a Cook.
bagaimana kamu akhirnya menjadi seorang juru masak.
Right?
Benar?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
That's the army for you.
Begitulah kehidupan di militer.
- Just do your best. - View a new recipe.
- Lakukan yang terbaik. - Lihat resep baru.
Besides, you were cleaning up well earlier.
Lagipula, tadi kamu sudah membersihkan dengan baik.
But what have you been staring at this whole time?
Tapi apa yang selama ini kamu tatap?
Are you possessed by some spirit
Apakah kamu dirasuki oleh roh jahat?
claiming you're going to meet General MacArthur or something?
Mengklaim kamu akan bertemu Jenderal MacArthur atau semacamnya?
I go to church.
Saya pergi ke gereja.
That's a relief, then.
Kalau begitu, itu melegakan.
We've had guys say things like that before.
Kami pernah mendengar orang-orang mengatakan hal seperti itu sebelumnya.
I was just checking.
Saya hanya mengecek saja.
Does that happen often?
Apakah itu sering terjadi?
Well, not often, but we get guys like that sometimes.
Ya, tidak sering, tapi kadang-kadang kami bertemu orang-orang seperti itu.
You know, suddenly seeing things
Anda tahu, tiba-tiba bisa melihat hal-hal tertentu.
or hearing voices.
atau mendengar suara-suara.
VIEW NEW RECIPE
LIHAT RESEP BARU
What?
Apa?
Why did the Support Section Chief come?
Mengapa Kepala Seksi Pendukung datang?
According to the Outpost Commander
Menurut Komandan Pos Terdepan
he did a surprise inspection
Dia melakukan inspeksi mendadak.
and tore through the kitchen and storage.
dan mengamuk di dapur dan gudang.
Those sons of bitches.
Bajingan-bajingan itu.
All because I told off Master Sergeant Heo.
Semua ini gara-gara aku menegur Sersan Kepala Heo.
They come crawling back here being all petty
Mereka kembali merengek ke sini dengan sikap kekanak-kanakan.
and start trouble in the mess hall for no reason.
dan membuat keributan di ruang makan tanpa alasan.
Is the Company Commander going to lose his shit again?
Apakah Komandan Kompi akan kehilangan kendali lagi?
Of course he is.
Tentu saja dia begitu.
You think a guy who loves raising hell is going to pass this up?
Menurutmu, pria yang suka membuat ulah akan melewatkan kesempatan ini?
He's already jealous his peer made Major
Dia sudah merasa iri karena rekannya diangkat menjadi Mayor.
so his bitching has tripled.
jadi keluhannya meningkat tiga kali lipat.
Now he's complaining I don't know anything about coffee.
Sekarang dia mengeluh bahwa saya tidak tahu apa-apa tentang kopi.
If he studied as much as he complains about coffee, he'd be a Major by now.
Jika dia belajar sebanyak dia mengeluh tentang kopi, dia pasti sudah menjadi Mayor sekarang.
But about that new recruit.
Tapi bagaimana dengan rekrutan baru itu?
What? Did that kid already get into trouble?
Apa? Apakah anak itu sudah mendapat masalah?
No. He looks fine, handsome even, but...
Tidak. Dia terlihat baik-baik saja, bahkan tampan, tapi...
Sometimes his gaze is unfocused
Terkadang tatapannya tidak fokus
and I get a bad vibe from him.
dan aku mendapat firasat buruk darinya.
He was acting weird during the inspection, too.
Dia juga bertingkah aneh selama inspeksi.
He blurted out his rank and name and started looking all around.
Dia tiba-tiba menyebutkan pangkat dan namanya , lalu mulai melihat ke sekeliling.
You saw it too, didn't you, Master Sergeant?
Anda juga melihatnya, kan, Sersan Kepala?
You don't think he's going to cause any trouble, do you?
Kamu tidak berpikir dia akan menimbulkan masalah, kan?
Come on. It's always the same guys
Ayolah. Selalu orang yang sama saja.
who act crazy or play sick at first.
yang bertingkah gila atau pura-pura sakit pada awalnya.
We see it all the time.
Kita sering melihatnya.
But that kid, Kang Seong-jae...
Tapi anak itu, Kang Seong-jae...
is like a landmine.
seperti ranjau darat.
He's a ticking time bomb.
Dia seperti bom waktu yang siap meledak.
Hey, does the paperwork ever lie?
Hei, apakah dokumen pernah berbohong?
No, it has not, sir.
Tidak, belum, Pak.
Why would the Company Commander put that guy in the kitchen?
Mengapa Komandan Kompi menempatkan orang itu di dapur?
Hey.
Hai.
Make it clear to Yoon Dong-hyun.
Sampaikan dengan jelas kepada Yoon Dong-hyun.
Kang Seong-jae must not hold a knife.
Kang Seong-jae tidak boleh memegang pisau.
Here, use this.
Ini, gunakan ini.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
I thought you were all skin and bones
Kukira kau hanya tinggal tulang dan kulit saja
but you've actually got some real muscle on you.
Tapi sebenarnya kamu punya otot yang cukup besar.
But you know you need more than just the hardware, right?
Tapi kamu tahu kan kamu butuh lebih dari sekadar perangkat keras?
When it comes to cooking, what's really important
Jika berbicara soal memasak, apa yang benar-benar penting?
is the software that figures out
adalah perangkat lunak yang menentukan
how the ingredients work together.
bagaimana bahan-bahan tersebut bekerja bersama.
Is that right?
Benarkah begitu?
You know the biggest mistake rookies like you make when cooking?
Tahukah kamu kesalahan terbesar yang sering dilakukan pemula sepertimu saat memasak?
They get excited and start throwing everything in together.
Mereka menjadi bersemangat dan mulai mencampuradukkan semuanya.
They end up with slop that even the army cats won't touch.
Mereka akhirnya hanya mendapatkan makanan menjijikkan yang bahkan kucing-kucing tentara pun tidak mau menyentuhnya.
Man.
Pria.
You'll figure it out as your service goes on.
Anda akan mengetahuinya seiring berjalannya layanan Anda.
Use it and bring it back.
Gunakan dan kembalikan.
- Yes, sir. - Yeah.
- Ya, Pak. - Ya.
Tell me.
Beri tahu saya.
I checked him out.
Aku mengamatinya.
He's got depression, a gaming addiction...
Dia menderita depresi, kecanduan game...
He's the complete "high-risk soldier" package.
Dia adalah paket lengkap "prajurit berisiko tinggi".
Then why bring him to the kitchen?
Lalu mengapa membawanya ke dapur?
Are they out to ruin a career? Damn it.
Apakah mereka berniat menghancurkan karier seseorang? Sialan.
The Company Commander thinks the kitchen's an easy place to dump him.
Komandan Kompi berpikir dapur adalah tempat yang mudah untuk membuangnya.
So watch yourself.
Jadi, hati-hati.
Don't get tangled up with him, with your discharge so close.
Jangan sampai terlibat dengannya, apalagi saat kamu sudah hampir selesai menstruasi.
Exactly one hundred days until I'm out.
Tepat seratus hari lagi sampai aku keluar.
Just let me make it until then, please.
Beri aku waktu sampai saat itu, ya.
- Recipe acquired. - What the...
- Resep sudah didapatkan. - Apa-apaan ini...
ACQUIRED RECIPE
RESEP YANG DIPEROLEH
BEEF SEAWEED SOUP
SUP DAGING SAPI DAN RUMPUT LAUT
Check your new recipe.
Periksa resep baru Anda.
Why's he acting like that by himself?
Mengapa dia bertingkah seperti itu sendirian?
It's so creepy.
Ini sangat menyeramkan.
I will turn off the lights.
Saya akan mematikan lampu.
- Have a good night. - Good night.
- Semoga malammu menyenangkan. - Selamat malam.
Saving system.
Sistem penyimpanan.
Do not shut down.
Jangan dimatikan.
Let me get some sleep.
Izinkan saya tidur dulu.
I can't sleep.
Aku tidak bisa tidur.
It's too bright.
Terlalu terang.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Just a hundred days.
Hanya seratus hari.
Just a hundred more days.
Seratus hari lagi.
GANGLIM
LEM GANG
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Hey, Kang Seong-jae.
Hai, Kang Seong-jae.
Hey, Kang Seong-jae, get up!
Hei, Kang Seong-jae, bangun!
Go away.
Pergilah.
Is this bastard crazy?
Apakah bajingan ini gila?
Hey, get up.
Hei, bangun.
A quest... Seriously, what do I do?
Sebuah misi... Serius, apa yang harus saya lakukan?
- Hey! - Private Kang Seong-jae.
- Hei! - Prajurit Kang Seong-jae.
You punk.
Dasar kurang ajar.
Do you think you're still at home?
Apakah kamu pikir kamu masih di rumah?
Get changed and get out here.
Ganti baju dan keluarlah dari sini.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Goodness gracious.
Astaga.
BREAKFAST BEEF SEAWEED SOUP
SUP DAGING SAPI DAN RUMPUT LAUT UNTUK SARAPAN
The Beef Seaweed Soup recipe is now available.
Resep Sup Daging Sapi dan Rumput Laut kini tersedia.
Make that floor gleam.
Buatlah lantai itu berkilau.
You never know when inspectors might drop in again.
Kita tidak pernah tahu kapan inspektur mungkin akan datang lagi.
Yes, sir.
Baik, Pak.
I told you, didn't I? This thing about making food...
Sudah kubilang, kan? Soal membuat makanan ini...
It looks like you can just wing it
Sepertinya kamu bisa melakukannya tanpa persiapan.
but... you see... this...
tapi... begini...
You punk.
Dasar kurang ajar.
Just go buff the floor.
Bersihkan lantainya saja.
Yes, sir.
Baik, Pak.
AVAILABLE RECIPE BEEF SEAWEED SOUP
RESEP SUP DAGING SAPI DAN RUMPUT LAUT YANG TERSEDIA
IRONCLAD COASTAL DEFENSE. UNITED THROUGH CAMARADERIE
PERTAHANAN PANTAI YANG KOKOH. BERSATU MELALUI KEBERSAMAAN .
SOUP SOY SAUCE, DARK SOY SAUCE
SUP KEDEL, KECEPATAN GELAP
Hey, rookie.
Hei, pemula.
Private First Class Lee Jeong-seok.
Prajurit Kelas Satu Lee Jeong-seok.
What's today's menu?
Apa menu hari ini?
Today's breakfast is seaweed soup
Sarapan hari ini adalah sup rumput laut.
sausage stir-fry and seasoned seaweed.
Tumis sosis dan rumput laut berbumbu.
Is it Corporal Kim Gwan-cheol's birthday today?
Apakah hari ini ulang tahun Kopral Kim Gwan-cheol?
The menu's killer, sir.
Menunya mantap banget, Pak.
Killer? More like it's so disgusting it'll make you sick.
Membunuh? Lebih tepatnya, ini sangat menjijikkan sampai membuatmu mual.
Come on, sir. This is a foolproof menu.
Ayolah, Pak. Ini menu yang dijamin berhasil.
But our chef always manages
Namun koki kami selalu berhasil
to fail beyond all expectations.
gagal di luar dugaan.
All right.
Baiklah.
Let's survive today!
Mari kita bertahan hari ini!
- Yes, sir!
- Baik, Pak!
This isn't a birthday feast. It's a fatal meal.
Ini bukan pesta ulang tahun. Ini adalah santapan yang membawa malapetaka.
I really don't get it, sir.
Saya benar-benar tidak mengerti, Pak.
Is making this that...
Apakah membuat ini berarti...
hard?
keras?
What the hell is this seaweed soup?
Sup rumput laut macam apa ini?
The soup is pitch-black.
Supnya berwarna hitam pekat.
It looks like it would kill you, sir.
Sepertinya itu bisa membunuh Anda, Tuan.
Come on, no way.
Ayolah, tidak mungkin.
It's not like it's going to actually kill us.
Bukan berarti ini akan benar-benar membunuh kita.
Corporal Kim Gwan-cheol!
Kopral Kim Gwan-cheol!
Snap out of it!
Sadarlah!
My bad. Let's move out!
Maafkan saya. Ayo kita pindah!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Is everyone okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Corporal Kim.
Kopral Kim.
I want to live, sir!
Saya ingin hidup, Pak!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Once this battle is over...
Setelah pertempuran ini usai...
I'm gonna go on leave and tell my girlfriend that I love her.
Aku akan cuti dan mengatakan kepada pacarku bahwa aku mencintainya.
That's a classic war movie trope.
Itu adalah klise klasik dalam film perang.
You look at her picture and die.
Kau melihat fotonya dan mati.
You son of a...
Dasar anak haram...
- Ji-yong!
Ji-yong!
Just how bad could they make it?
Seberapa burukkah mereka bisa membuatnya?
Taste it!
Cicipi!
No!
TIDAK!
- No! - Mun-ik... Mun-ik!
- Tidak! - Bisik... Bisik!
I'm alive, sir.
Saya masih hidup, Pak.
- Mun-ik!
- Aku akan ikut!
- You bastards! - Eat it!
- Kalian bajingan! - Makan itu!
Eat it all!
Makan semuanya!
Help me!
Tolong saya!
This is so gross!
Ini menjijikkan sekali!
I really can't stand this!
Aku benar-benar tidak tahan dengan ini!
Is cooking really that hard for you?
Apakah memasak benar-benar sesulit itu bagimu?
Go on, try this seaweed soup.
Silakan, coba sup rumput laut ini.
I've never tasted anything like it.
Aku belum pernah mencicipi sesuatu yang seperti ini sebelumnya.
Eat.
Makan.
You can't be doing this with the people's tax money.
Anda tidak bisa melakukan ini dengan uang pajak rakyat.
Do you even taste it before you serve it?
Apakah Anda mencicipinya sebelum disajikan?
I said, eat.
Aku bilang, makanlah.
Stop wasting a spot on a guy like that
Jangan sia-siakan tempat untuk pria seperti itu.
and just ask for a decent cook.
dan mintalah koki yang handal.
If you want to complain so much
Jika kamu ingin mengeluh begitu banyak
you go tell them yourself.
Kamu beritahu mereka sendiri.
Tell them to pick some decent guys for a change.
Suruh mereka memilih beberapa pria yang baik untuk sekali ini saja.
It's not like I asked for the moon.
Bukan berarti aku meminta hal yang mustahil.
Is it really that hard for a cook to cook well?
Apakah benar-benar sesulit itu bagi seorang koki untuk memasak dengan baik?
Damn it!
Brengsek!
That punk with seniority thinks
Bocah kurang ajar yang sok senior itu berpikir begitu
he can treat a senior Sergeant like dirt.
Dia bisa memperlakukan seorang Sersan senior dengan sangat buruk.
I oughta just...
Seharusnya aku...
Looks like everyone's here. Close up in five.
Sepertinya semua orang sudah berkumpul. Tampilan lebih dekat dalam lima menit.
I'm leaving.
Aku pergi.
Don't look for me. I'm on edge.
Jangan mencariku. Aku sedang gelisah.
It would be nice if the rising sun lasted forever...
Alangkah indahnya jika matahari terbit berlangsung selamanya...
but after the night passes...
tetapi setelah malam berlalu...
a new sun is bound to rise.
Matahari baru pasti akan terbit.
The unit was in the dark for a while...
Unit itu berada dalam kegelapan untuk beberapa saat...
but it seems the sun is starting to shine again.
tetapi tampaknya matahari mulai bersinar kembali.
Try to forget about that incident...
Cobalah untuk melupakan kejadian itu...
and think only of good things.
dan hanya memikirkan hal-hal yang baik.
What do you mean, sir?
Apa maksud Anda, Pak?
You still have so much more to do.
Anda masih memiliki banyak hal yang harus dilakukan.
It's just such a shame.
Sungguh sangat disayangkan.
How could he get so greedy over some cash to end up like that?
Bagaimana bisa dia begitu serakah hanya karena sejumlah uang hingga berakhir seperti itu?
Life is unpredictable, isn't it?
Hidup itu tidak bisa diprediksi, bukan?
He was the most promising cadet in the academy's history...
Dia adalah kadet paling menjanjikan dalam sejarah akademi tersebut...
and ended up like that overnight.
dan akhirnya jadi seperti itu dalam semalam.
Who would have ever known?
Siapa yang menyangka?
Jeez.
Astaga.
Anyway, 4th Company Commander.
Pokoknya, Komandan Kompi ke-4.
About the Ganglim Outpost meals.
Tentang makanan di Ganglim Outpost.
There were a lot of problems.
Ada banyak masalah.
Aren't you keeping an eye on things?
Apakah kamu tidak mengawasi semuanya?
What issues are you referring to, sir?
Masalah apa yang Anda maksud, Pak?
Don't tell me you're not aware.
Jangan bilang kamu tidak tahu.
Based on my personal inspection
Berdasarkan pemeriksaan pribadi saya
the kitchen was in a complete mess.
Dapur itu benar-benar berantakan.
So it was a surprise inspection.
Jadi, itu adalah inspeksi mendadak.
Honestly, you people...
Sejujurnya, kalian semua...
An army's power comes from its food.
Kekuatan suatu pasukan berasal dari makanannya.
Soldiers' entire day revolves around wondering what's on the menu
Sepanjang hari para prajurit hanya memikirkan apa yang ada di menu.
their moods rising and falling with it.
Suasana hati mereka naik turun seiring dengan itu.
And you can't even manage to get that right.
Dan kamu bahkan tidak bisa melakukan itu dengan benar.
I'll take immediate corrective action.
Saya akan segera mengambil tindakan korektif.
Instead of just that...
Alih-alih hanya itu...
If you go from the Baemgol fork, you'll see Ganglim Outpost, right?
Jika kamu berangkat dari persimpangan Baemgol, kamu akan melihat Ganglim Outpost, kan?
That's right.
Itu benar.
It should only take about an hour to get there.
Perjalanan ke sana seharusnya hanya memakan waktu sekitar satu jam.
Why not head over for breakfast?
Kenapa tidak mampir untuk sarapan?
We can also check on the mess hall.
Kita juga bisa mengecek ruang makan.
Be careful on your way down, sir.
Hati-hati saat turun, Pak.
Emergency! The Battalion Commander is on his way to the outpost.
Darurat! Komandan Batalyon sedang menuju pos terdepan.
He wants to inspect today's breakfast.
Dia ingin memeriksa sarapan hari ini.
I just finished my duty shift and on my way home.
Saya baru saja menyelesaikan giliran tugas saya dan sedang dalam perjalanan pulang.
Turn the car around, now!
Putar mobilnya sekarang juga!
Can't I just go home for once?
Tidak bisakah aku pulang saja sekali-sekali?
- Salute! - What?
- Hormat! - Apa?
Are you alone? Where's Yoon Dong-hyun?
Apakah kamu sendirian? Di mana Yoon Dong-hyun?
Well...
Dengan baik...
He left a little while ago.
Dia pergi beberapa saat yang lalu.
Mealtime isn't over. Is he crazy?
Waktu makan belum berakhir. Apakah dia gila?
Do you not know where he went?
Apakah kamu tidak tahu ke mana dia pergi?
To my beloved.
Untuk kekasihku.
Present her with a meal
Sajikan makanan untuknya
that would make Michelin envious.
Hal itu akan membuat Michelin iri.
To women, a man who can cook is more appealing
Bagi wanita, pria yang bisa memasak lebih menarik.
than any other kind of sex appeal.
lebih unggul dari jenis daya tarik seksual lainnya.
Just for 99 days.
Hanya untuk 99 hari.
He made this mess and just took off?
Dia yang membuat kekacauan ini lalu langsung pergi begitu saja?
And why is the seaweed soup so black?
Dan mengapa sup rumput lautnya begitu hitam?
Hey, you!
Hei, kamu!
- Hey! - I'm sorry.
- Hei! - Maafkan aku.
Forget it.
Lupakan.
What can I even expect from you?
Apa yang bisa kuharapkan darimu?
The Battalion Commander is coming, and I can't serve this.
Komandan Batalyon akan datang, dan saya tidak bisa bertugas.
A new quest has arrived.
Sebuah misi baru telah tiba.
Cooking for the first time is so hard.
Memasak untuk pertama kalinya itu sangat sulit.
Complete the seaweed soup for the Battalion Commander.
Selesaikan sup rumput laut untuk Komandan Batalyon.
REWARD: 100 EXPERIENCE POINTS
HADIAH: 100 POIN PENGALAMAN
Would you like to use
Apakah Anda ingin menggunakan?
the acquired Beef Seaweed Soup recipe?
Resep Sup Rumput Laut Daging Sapi yang didapat?
Stop wasting a spot on a guy like that
Jangan sia-siakan tempat untuk pria seperti itu.
and just ask for a decent cook.
dan mintalah koki yang handal.
Who knows? This could make our Kang Seong-jae
Siapa tahu? Ini bisa membuat Kang Seong-jae kita
a great chef, every bit as good as his mother.
Seorang koki hebat, sama hebatnya dengan ibunya.
Outpost Commander.
Komandan Pos Terdepan.
Well, if it's all right...
Baiklah, kalau tidak keberatan...
may I try making the seaweed soup again?
Bolehkah saya mencoba membuat sup rumput laut lagi?
Can you cook?
Apakah kamu bisa memasak?
I'm not sure about other dishes
Saya tidak yakin tentang hidangan lainnya.
but I think I can make seaweed soup.
Tapi kurasa aku bisa membuat sup rumput laut.
You think so?
Kamu berpikir begitu?
It's gotta be better than this, right?
Pasti lebih baik dari ini, kan?
All right.
Baiklah.
Here, watch this.
Lihat ini.
I'm going to go change.
Aku mau ganti baju dulu.
Yoon Dong-hyun, that punk. Just wait till I get my hands on him.
Yoon Dong-hyun, si berandal itu. Tunggu saja sampai aku menghajarnya.
USE ACQUIRED RECIPE? BEEF SEAWEED SOUP
MENGGUNAKAN RESEP YANG SUDAH ADA? SUP DAGING SAPI DAN RUMPUT LAUT
ADD SEAWEED, MEAT, AND STIR-FRY
TAMBAHKAN RUMPUT LAUT, DAGING, DAN TUMIS
Loading recipe.
Memuat resep.
When rehydrating dried seaweed in water
Saat melarutkan kembali rumput laut kering dalam air
be careful, as it will expand significantly.
Hati-hati, karena ini akan mengembang secara signifikan.
Stir-fry the beef with sesame oil.
Tumis daging sapi dengan minyak wijen.
Beef.
Daging sapi.
What? Why isn't there any?
Apa? Kenapa tidak ada?
We used it all this morning.
Kami menggunakannya sepanjang pagi ini.
But can I make seaweed soup without beef?
Tapi bisakah saya membuat sup rumput laut tanpa daging sapi?
HIDDEN ITEM UNKNOWN ITEM
BARANG TERSEMBUNYI BARANG TIDAK DIKETAHUI
Hidden item. Sea urchin roe
Item tersembunyi. Telur landak laut
Hero.
Pahlawan.
Would you like to use sea urchin roe instead of beef?
Apakah Anda ingin menggunakan telur landak laut sebagai pengganti daging sapi?
WOULD YOU LIKE TO USE SEA URCHIN ROE INSTEAD OF BEEF?
APAKAH ANDA INGIN MENGGUNAKAN TELUR LANDAK LAUT SEBAGAI PENGGANTI DAGING SAPI?
What's he looking at?
Apa yang sedang dia lihat?
When the broth starts to boil
Saat kaldu mulai mendidih
add soup soy sauce to season.
Tambahkan kecap asin untuk bumbu sup.
Found it.
Ketemu.
My secret weapon.
Senjata rahasiaku.
By adapting the Beef Seaweed Soup recipe
Dengan mengadaptasi resep Sup Daging Sapi dan Rumput Laut
you have completed Sea Urchin Seaweed Soup.
Anda telah menyelesaikan Sup Rumput Laut Landak Laut.
SEA URCHIN SEAWEED SOUP. ADDITION OF GRADE A SEA URCHIN ROE
SUP RUMPUT LAUT LANDAK LAUT. TAMBAHAN TELUR LANDAK LAUT GRADE A
Creativity score.
Skor kreativitas.
An additional half star awarded.
Tambahan setengah bintang diberikan.
SEA URCHIN SEAWEED SOUP. ADDITION OF GRADE A SEA URCHIN ROE
SUP RUMPUT LAUT LANDAK LAUT. TAMBAHAN TELUR LANDAK LAUT GRADE A
Is this really mess hall food?
Apakah ini benar-benar makanan di kantin?
Do we get sea urchin roe on base?
Apakah kita mendapatkan telur landak laut di pangkalan?
Yes, sir.
Baik, Pak.
We do.
Ya, kami melakukannya.
Well, sometimes
Ya, terkadang
through the local fishermen
melalui nelayan setempat
we get some very precious sea urchin roe
kita mendapatkan telur landak laut yang sangat berharga
and make seaweed soup with it like this.
dan membuat sup rumput laut dengannya seperti ini.
If you use ingredients that aren't from official military supply
Jika Anda menggunakan bahan-bahan yang bukan berasal dari pasokan militer resmi
who takes responsibility for that?
Siapa yang bertanggung jawab atas hal itu?
All right, now.
Baiklah, sekarang.
I'm starving. Let's eat first and talk later.
Aku lapar sekali. Ayo makan dulu, baru bicara nanti.
- Let's eat. - Private Kang Seong-jae! Enjoy!
- Ayo makan. - Prajurit Kang Seong-jae! Selamat menikmati!
Enjoy your meal, sir.
Selamat menikmati hidangan Anda, Pak.
What's going on all of a sudden?
Apa yang terjadi tiba-tiba?
Even the Battalion Commander is here.
Bahkan Komandan Batalyon pun hadir di sini.
Mealtime isn't even over.
Waktu makan bahkan belum berakhir.
Where have you been?
Kamu dari mana saja?
I had some milk this morning
Saya minum susu pagi ini.
and had some stomach trouble.
dan mengalami masalah perut.
By the way
Omong-omong
who made that?
Siapa yang membuatnya?
Who do you think? Kang Seong-jae made it.
Menurutmu siapa yang berhasil? Kang Seong-jae yang membuatnya.
What?
Apa?
Looks like the soldiers left for me.
Sepertinya para tentara sudah pergi menemuiku.
I should be grateful.
Aku seharusnya bersyukur.
- Battalion Commander.
- Komandan Batalyon.
I'm so screwed.
Aku benar-benar celaka.
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LEGENDA PRAJURIT DAPUR
Do you have any idea what you've just done?
Apakah kamu tahu apa yang baru saja kamu lakukan?
Nurse, hurry!
Perawat, cepat!
- Private Kang Seong-jae. - Where are you trying to send him?
- Prajurit Kang Seong-jae. - Ke mana Anda mencoba mengirimnya?
Complete the Class Change Quest within 72 hours.
Selesaikan Misi Ganti Kelas dalam waktu 72 jam.
I want to stay on as a cook.
Saya ingin tetap bekerja sebagai koki.
I thought the Company Commander said to transfer to TOD.
Saya kira Komandan Kompi mengatakan untuk pindah ke TOD.
How will you change his mind?
Bagaimana cara Anda mengubah pikirannya?
If words don't work
Jika kata-kata tidak berhasil
there must be other ways, right?
Pasti ada cara lain, kan?
Why is this so refreshing?
Mengapa ini begitu menyegarkan?
What is it you see in Kang Seong-jae? Why are you so set on keeping him?
Apa yang kau lihat pada Kang Seong-jae? Mengapa kau begitu bertekad untuk mempertahankannya?
It was an outstanding seaweed soup.
Sup rumput laut itu sangat luar biasa.
Ending The Chef's Path.
Mengakhiri Perjalanan Sang Koki.